# 0420

## Spring JDBC Learning Test

1. Dialect (웁스! 이건 Spring Data JDBC네!!)

   https://docs.spring.io/spring-data/jdbc/docs/current/reference/html/#jdbc.dialects
   Spring Data JDBC는 Dialect의 구현체를 사용.
   Dialect는 특정 DB와 JDBC Driver의 행동을 캡슐화.
   `AbstarctJdbcConfiguration`이 어떤 db를 쓰는지 결정하고 맞는 Dialect 등록.
   `jdbcDialect(NamedParameterJdbcOperations)` 로 위 행동은 오버라이딩 가능.
   Dialect가 지원하지 않는 언어이면, `JdbcDialectProvider`를 재정의해서 Dialect를 지원하도록 할 수 있다. (그 후는 자료 참고.)

2. JdbcTemplate
   JdbcTemplate는 jdbcTemplate를 사용하는 것 중 가장 낮은 추상화 수준.

   기존의 Java JDBC를 개선하여 spring에서 제공.
   JdbcTemplate는 쓰레드 세이프.  그래서 여러 다오에 주입할 수 있다.
   JdbcTemplate는 상태를 가지나(datasource), 이 상태가 대화식의 상태는 아니다?-> 암튼 영향을 안받나봄.
   Update(statmentCreator, keyholder) -> key를 얻을 수 잇음. 근데 PreparedStatment(sql, string array)가 뭐여...

3. RowMapper
   웃긴게 ResultSet의 next함수를 쓰면 안된다함 ㅋㅋㅋㅋ 아마  RowMapperResultSetExtractor에서 resultSet을 통해서 값을 가져오는데 가르키는 값이 꼬여서 그런듯

4. DataSource
   https://docs.oracle.com/javase/tutorial/jdbc/basics/sqldatasources.html
   dbms나 파일의 데이터를 대표한다.
   Connection을 pool에 담아서 재사용(basic Datasource는 그렇지 않은 커넥션도 생성.)
   basic implementation은 드라이버 매니저에서 생상하는 커넥션과 동일한 커넥션을 만듬.(당연히 하나의 데이터소스만 필요!)
   DataSource에 따라서 구현하면 다른 DB도 구현체에 프로퍼티를 셋해서 커넥션을 가져올 수 있다. (특정 데이터베이스에 대한 커넥션)
   분산 트랜잭션도 지원(이경우는 여러개의 DataSource와 커넥션이 있어야 겠지.)

5. RuntimeOnly H2
   스프링부트가 인메모리 h2에 이름 sa와 빈 암호로 datasource를 생성한다.

6. javaBeans
   일종의 엔티티 규약같은 거 인듯?

7. NamedParameterJdbcTemplate
   NamedParameterJdbcTemplate는 JdbcTemplate를 감싼다. 
   ? 대신 이름으로 파라미터를 전달하기 위해서.
   MapSqlParameterSource나 Map을 통해 sql에 적힌 이름을 키로 인자를 전달가능하다.