# 0422

## 수업 (Spring JDBC)

레벨 인터뷰를 녹음하는건 어떨까

### 질문해소

1. Path Variable vs Query parameter
   스컬 : 패스는 정해진 값(올 수 있는 값이 정해져 잇음) vs 쿼리 파라미터는 올 수 있는 값이 예상하지 못한경우?
   구체적인 설계 방법이 없다. 지금은 그냥 평소에 웹서핑하면서 주소를 관찰해보자~
2. 컨트롤러 테스트는?
   스프링 처음하면 일단은 미션요구사항이나 집중해라~
   스프링을 잘 알면 컨트롤러의 어떤 걸 테스트해보고 싶으냐?를 찾아라!

### 수업 인트로

1. 서버 클라이언트 모델
2. HTTP : 웹 서버와 웹클라이언트 사이의 형식.
   요청과 응답이 포맷에 맞춰서 주고 받는 프로토콜!
3. 이론과 실제 경험의 균형을 생각해라!! (이론에서 하는 얘기를 대충 감이 오는 수준이 될 때까지 실습을 해봐야 한다.)
4. 네트워크를 반드시 반드시 공부해라!!! (그림으로 배우는, HTTP 완벽 가이드)
5. Content negotiation : 같은 URI에 다른 컨텐트 타입으로 구분해서 매핑하는 전략. (주로 사용되지는 않는다고 한다.)

### JDBC

1. 일단 내가 하고싶은 기술이 공식문서에 가이드로 있는지 확인
2. 실제 예시 코드에서 키워드 잡기
3. 키워드를 레퍼런스에서 검색 혹은 구글링(감이 아예 안오는 경우)
4. 선 활용법 후 내부 원리
5. 기존의 JDBC는 데이터 베이스에 접근 할 수 있는 자바 API -> 내부에 Driver를 인터페이스로 가지고 Driver 구현체를 마음껏 바꿔서 사용해도 됨. 그런데 할 게 엄청 많았다.
6. Spring의 JdbcTemplate는 관련 복잡한 과정을 생략해준다.
7. Spring boot의 AutoConfiguration를 통해 DataSource와 JdbcTemplate를 별도로 등록...(추후에 공부,,,)
8. Spring Jdbc와 Spring data Jdbc가 어떻게 다른가. 매번 쿼리 짜기가 귀찮다? 객체와 db 모델이 다르다? -> 스프링 데이타가 해결해줄거야~
9. 스프링이 어떻게 하나의 디비를 컨트롤하는지를 이해하자~
10. Jdbc 이후 데이터베이스를 공부해야 한다!!!

## Spring Study

3명 4명
선 HTTP -> 이후 김영한을 통해 학습법 -> 내부 로직
발표 수요일까지 내용을 공유. 레포 이슈에 하기

## Spring core

1. IoC

   객체들이 생성자 인자, 팩토리 메서드의 인자, 객체 인스턴스가 생성될 때나 팩토리 메서드에서 반환 될때 초기화되는 프로퍼티에 의존성을 정의하는 기술.

2. Bean Name
   빈을 식별할 수 있는 이름이 필요. 이 식별자들은 컨테이너에서 유니크해야 함. 일반적으로 빈은 하나의 이름을 가지나 alias로 한개 이상의 이름을 가질 수 있음.
   스프링은 컴포넌트 스캔하고 이름이 없는 빈은 클래스 이름을 가져와 첫 글자를 소문자 처리해서 이름으로 가져온다.

3. AutoWired
   왜 생성자 주입은 어노테이션이 필요하지 않은데, Setter주입이나 필드주입은 해줘야 될까?

4. 생성자 주입 vs 세터 주입 vs 필드 주입

## WebChess mission

1. 디비에서 가져오는 값들과 내가 만들려는 객체의 프로퍼티가 안맞는 경우.
   chessGame과 chessGameDto의 차이
2. dto와 entity의 차이?
   db에서 가져온 데이터가 객체 구조와 달라 entity를 도입할까 고민함.
   왜 DAO와 DTO가 멀어져야 할까?
3. 이벤트 소싱 (by 정)
4. 도매인 로직이 서비스에도 깃든 것. 근데 서비스는 DAO와 강하게 의존함. 특히 DAO는 스프링과 강하게 의존,,,

