### 4강 Hello World 실행시키기

#### select

DML에 속하는 명령.
데이터를 읽어오는 역할.
테이블을 반환함.

데이터베이스에는 테이블 외에도 다양한 데이터를 저장하거나 관리하는 **데이터베이스 객체** 를 만들 수 있음
(뷰가 그에 해당)

데이터베이스 객체는 이름을 붙여 사용. 하지만 중복된 이름을 가지면 안됨.(테이블도 중복된 이름을 가질 수 없음.)

#### 테이블 구조

테이블은 열과 행으로 이뤄져있음

열 : 세로, 칼럼, 필드, 속성
행 : 레코드, 로우

#### 데이터 형식

수치형 데이터 : 숫자로만 구성된 데이터
문자열형 데이터 : 문자로 구성된 데이터
날짜시간형 데이터 : 날짜와 시각을 나타낸 데이터

하지만 한 열(세로줄)에는 한가지 형식만 가질 수 있다.

#### NULL

아무것도 저장되어 있지 않은 상태.(중요..!!!)

### 5강 테이블 구조 참조하기

#### DESC 명령

```sql
DESC 테이블명;
```

테이블에 어떤 열이 정의되어 있는지 확인.
(Null을 허용하는지, 디폴트값이 정해졌는지, 타입이 뭔지, 외래키, 기본키 여부)

#### 자료형

**INTEGER** : 정수값을 저장하는 데이터

**DECIMAL** : 소수값을 저장하는 데이터

**CHAR** : 문자열형 데이터, 최대 길이를 지정해야 함.(고정 길이 문자열)

**VARCHAR** : 데이터 크기에 따라 최대 길이를 변화함.(가변 길이 문자열)

**DATE** : 날짜갑을 저장할 수 있는 데이터

**TIME** : 시간을 저장할 수 있는 데이터

### 6강 검색 조건 지정하기

1. SELECT 구에서 열 지정하기

   ```sql
   SELECT 열1, 열2 FROM 테이블명;
   ```

   select에서 어떤 열을 볼 지 선택한다.

2. WHERE 구에서 행 지정하기

   ```sql
   SELECT 열1, 열2 FROM 테이블명 WHERE 조건식;
   ```

   where에 조건식을 통해 조건에 맞는 행만 선택한다.
   **조건식** : 열 연산자 상수 로 구성 (age = 2)

3. 문자열, 날짜시간형 조건 검사할때는 **싱글쿼트 ' '**

   자료형에 맞게 표기한 상수값을 **리터럴**이라 부름.

4. Null 비교시 주의점.
   Null은 상수가 아니라 상태라고 봐야함.
   그래서 연산자를 사용하면 안됨 (name = Null 안됨!!!)
   **Name is null**이 맞는 표현.

5. 비교연산자

   = : 좌변 우변이 같은지 비교
   <> : 좌변 우변이 다르면 참

### 7강 조건 조합하기

1. and로 조합

   ```sql
   조건식1 AND 조건식2
   ```

   두 조건식을 만족하면 참

2. or로 조합

   ```sql
   조건식1 OR 조건식2
   ```

   두 조건식중 하나만 만족해도 참

   
   And, or 주의사항.

   - 상수는 반드시 참임을 기억하라

     ```sql
     a = 1 or 2;
     ```

     위 조건식은 a가 어떤값이 와도 무조건 참이다.

   - **and가 or보다 먼저 연산**된다.

     ```sql
     a=1 or b=2 and c=3 or d=4;
     실행결과 : a=1 or (b=2 and c=3) or d=4;
     ```

3. not으로 조합

   ```sql
   NOT 조건식;
   ```

### 8강 패턴 매칭에 의한 검색

특정 문자나 문자열이 포함되어 있는지를 알고 싶을 때 문자열의 패턴을 검색하는 방식을 사용할 수 있다.

1. **LIKE 패턴 매칭**

   ```sql
   열명 LIKE '패턴'
   ```

   열 값이 패턴과 일치하는지 검사.
   이때 패턴에 메타문자를 사용할 수 있음

   **메타문자** : 임의의 문자, 문자열에 매치하는 부분을 지정할 때 쓰는 문자.
   	% : 임의의 문자열을 의미 (빈 문자열도 포함)
   	_ : 임의의 문자 하나(빈 문자 포함안된다. 즉 반드시 문자가 존재해야 한다는 의미.)

   ```sql
   이름 LIKE '%김%';
   이름 LIKE '_김%';
   ```

   김철수는 첫 줄에는 참이지만 둘째 줄은 거짓이다.

2. LIKE로 **%, _ 검색**하기

   '%\%%'는 문자열에 &가 포함되는지 묻는다.
   이스케이프 문자인 \가 붙으면 문자로써 %나 _로 취급한다.
   문자로써 '를 표현하고 싶으면 '', 즉 두번쓰면 '로 취급한다.