> 기존에 몰랐던 개념 위주로 작성합니다.

## 변수와 상수

### 정수 표현 방법

컴퓨터는 2진수로 표현한다.

### 부호 절댓값 방식
다양한 값의 연산을 수행하기 어려운 단점이 있다.

맨 앞은 부호를 담당하는 비트이다.
9를 나타내면 00001001이다 (부호/64/32/16/8/4/2/1)
그렇다면 -9는? 맨 앞 비트만 바꿔주면 된다.
10001001이 되겠다.

### 2의 보수 방식
2의 보수는 1의 보수 +1 을 해준 값이다.
말로 들으면 뭔지 모르겠지만,
앞서 9를 이진수로 나타내면 00001001이었다.
이걸 보수를 취하면 11110110이된다.
여기에 1을 더한다는거다. 즉 11110111이 -9가 된다.

### 실수 표현 방법
컴퓨터는 실수를 표현할 때, 부호, 지수, 유효 숫자를 이용한다.

## 포인터
포인터는 주소값을 저장하고 있는 변수라고 생각하자
이때 포인터를 선언할때는 변수명 앞에 *을 붙이지만,
그 이후로 *을 붙이면 포인터가 가지고 있는 주소값을 나타낸것이된다.

한편 &(주소 연산자)는 이 변수가 메모리 상에서 어느 주소에 저장됐는지를 알려준다.
즉 어떤 포인터 변수 앞에 &를 붙여주면 그 변수가 저장하고 있는 주소값이 아닌 그 변수가 저장되어 있는 시작 주소값을 반환한다.

포인터는 컴퓨터 시스템의 특정한 메모리에 바로 접근할 수 있다.
따라서 이미 컴퓨터가 사용하고 있는 중요한 메모리 영역을 건드릴 수 있다. 그러므로 아무 주소나 막 써서 활용하면 안된다. 왜냐면 그 주소가 하필 중요한 것을 담아놓은 주소일 수  있기 때문이다.

포인터는 다중포인터도 지원한다.
이때 다중 포인터는 선언할때 포인터의 포인터면 **, 이런 식으로 *의 갯수를 더 해줘서 선언해줘야 한다.

## 컴퓨터가 변수를 처리하는 방법

> 일반적인 컴퓨터 운영체제는 메모리 공간을 네가지로 구분해 관리한다

1. 코드 영역 (소스코드)
2. 데이터 영역 (전역 변수, 정적 변수)
3. 힙 영역 (동적 할당 변수)
4. 스택 영역 (지역 변수, 매개변수)

### 전역변수(global variable)

- 프로그램의 어디서든 접근 가능한 변수
- main함수가 실행되기도 전에 메모리에 할당
- main 함수 바깥에서 선언

### 지역변수(Local Variable)

-프로그램의 특정 블록에만 접근 가능한 변수
-함수가 실행될 때마다 메모리에 할당되고 함수 종료되면 메모리에서 해제.

### 정적변수(Static Variable)

- 특정한 블록에서만 접근할 수 있는 변수
- 프로그램이 실행될 때 메모리에 할당되고, 프로그램 종료시 해제

### 레지스터 변수
- 메인 메모리 대신 CPU의 레지스터를 사용하는 변수
- 레지스터는 매우 한정적이라 실제로 레지스터에서 처리 될지는 장담 x
- 처리 속도에서 장점있음.

## 동적 메모리 할당
프로그래머가 원하는 만큼만 메모리를 할당해서 사용하고자 할 때 사용한다.
동적이라는 말은 '프로그램 실행 도중에' 라는 의미이다.
동적 할당 변수는 힙 영역에 저장된다. 즉 스택에 선언된 변수와 다르게 메모리 해제가 자동으로 되지 않으므로 프로그래머가 일일히 할당 해제를 해줘야 한다.

## 함수 포인터

c언어에서는 함수의 이름을 이용해 특정한 함수를 호출하는데, 함수 이름은 메모리 주소를 반환한다. 이제 포인터가 함수의 이름을 대신할 수 있게된다.
```{.c}
int(*fp)(int, int)= add;
```
int 변수 두개를 매개변수로 갖는 add함수는 fp라는 포인터가 대신할 수 있게 됐다.